## Feasibility Checking

#### 论文标题：

Efficient Feasibility Checking on Continuous Coverage Motion for
Constrained Manipulation



#### 贡献：

高效检验一条满足任务约束和机械臂限制的可行路径

<!--是否存在一条路径使得机械臂能沿曲面完全覆盖的同时还能满足任务的约束-->



#### 公式：

位置约束，比如末端执行器始终在位置上方d处
$$
\begin{equation}
f_p(\boldsymbol{l}, \boldsymbol{q}) = \left[ x_c, y_c, z_c \right]^T = c_p(u, v)
\end{equation}
$$
位姿约束
$$
f_o(\boldsymbol{l}, \boldsymbol{q}) = \boldsymbol{R}_e = c_o(u, v)
$$
表示末端执行器的接近向量（z轴的单位向量）与表面的法向量的夹角在*α*内
$$
f_a(\boldsymbol{l}, \boldsymbol{q}) \leq \cos\alpha
$$
​																										（位置和位姿均可用连杆和关节变量参数表示）

#### 算法

># 算法1
>
>目的：判断相邻的E单元的连通性
>
>1离散化关节空间
>
>2每个相邻J单元+/-δq，得到一个集合
>
>3排除不符合约束的，关节限位的，u，v都无变化的J单元
>
>4剩余的J单元FK得到ec，判断是否等于目标点，如果相等，则判定连通true
>
>5如果不相等，但ec在靠近目标点，则初始的起点J单元jc+δq作为新的起点，循环
>
>6终止条件：所有J单元都遍历完
>
>



># 算法2
>
>目的：检验整条路径是否连通
>
>1输入jc，ec，初始化树T,ec作为根节点，无边图G
>
>2起点jc，FK出ec（单个）
>
>3获取ec的相邻E单元，判断G中有无边
>
>4若无边，调用算法1,判断两者的连通性
>
>5如果连通，且es在T中，则在G中添加边
>
>6如果连通，但es不在T中，则将es加入T，递归
>
>7最终得到不断更新的T和G，如果G是连通图，则说明路径是连通可行的
>
>



#### 性能：

>针对球面，柱面，双曲面，每个案例的图G构建时间均远小于1s
>
>球面场景下，图G的构建时间为540ms，该案例包括90个E单元，共调用算法1 1305次，因此相邻的E单元平均搜索时间为2ms，且这是最坏的情况，当不存在覆盖整个流形的可行解时，这个时间还会降低
>
>算法2的运行时间会因为E单元的分辨率增大而增加，但相邻的E单元平均搜索时间会减小



#### 评价：

># 优点
>
>避免了逆解，特别是在自由度冗余的情况下，会产生多个逆解，此方法避免了IK，运行时间大大降低
>
>离散化关节空间，降低了问题的复杂度，计算效率提高，便于进行连通性的判断（方便抽象出节点）
>
>算法1的可能空间为2n（每个J单元有增加或减少两个可能性，有n个自由度），计算复杂度不高，且筛选的方法简单（满足约束）

># 缺点
>
>本论文只尝试了简单的曲面（有对应的数学公式），能否适应复杂曲面尚未可知
>
>离散化使用的步长δq固定，本论文没有提出自适应的分辨率策略，高分辨率精度高但效率低，低分辨率精度低但效率高
>
>本论文考虑的约束仅仅为位置约束（距离d）+位姿约束（角度 α）+关节限位，但实际的工业场景远比这个复杂，速度/加速度限制，力控约束，冗余约束，本论文方法未考虑这些约束的耦合求解，通用性尚未可知
>
>本论文解决的核心问题是是否存在一条可行的路径，但实际工业场景要求远比这复杂，不能解决最优路径，优化的机制还可以添加
>
>连通性判断的局限性，两个E空间不连通不一定是真不连通，可能是因为离散化时步长设置的过大
>
>所谓的最坏情况的540ms，是在一个静态的简单的球面，很难想象一个复杂的曲面他的运行时间会有多长，不一定能满足实时性，应用的场景有限

